**Количество делителей числа**
1. Разложить число на простые множители.
2. **84**. 84/2 = 42; 42/2 = 21; 21/3 = 7; 7/7 = 1; => 2,2,3,7 = 2^2 · 3^1 · 7^1 
3. Количество делителей вычисляется по формуле:
4. (степень множителя_1 + 1) · (степень множителя_2 + 1) · … · (степень множителя_n + 1)
5. Для 84 в нашем примере это (2+1) · (1+1) · (1+1) = 12
6. У числа 84 - 12 положительных делителей и, следовательно, 24 делителя всего.
<br>**Некоторые следствия:**
- Произведение любого числа нечетных чисел будет нечетным. (even - четное число, odd - нечетное число)
- Число имеет нечётное количество делителей, если количество степеней каждого простого множителя четное.
- Если число имеет нечетное количество делителей, то это число - полный квадрат (точный квадрат, квадрат целого числа). Доказательство:
- Если d – делитель числа n, то n/d  – также делитель. Таким образом, все делители числа делятся на пары. Если число имеет нечётное число делителей, то делители какой-то пары совпадают. Тогда  d = n/d,  откуда  n = d²,  то есть число n – квадрат целого числа.

#divisors #количестводелителей